# 💻 chapter 3 네트워크

# questionnaire

## section 1 OSI 7 layers와 TCP/IP 4 layer

### ❓ 1. 프로토콜이란?

> ❗ 

### ❓ 2. 패킷이란?

> ❗

### ❓ 3. OSI 7 Layer와 각 계층에 대한 설명을 해주세요.

> ❗### 네트워크에서 통신이 일어나는 과정을 7단계로 나눈 것을 말합니다.

- **7단계로 나누는 목적은** 통신이 일어나는 과정을 한눈에 단계별로 파악할 수 있기 때문입니다.
    - 이에 따라 이해하기 쉽고 유지보수가 수월해지는 장점이 있습니다.
- 예를 들어
    - 
    
    <aside>
    ❓ PC방에서 게임을 하는데 연결이 끊겼다.
    
    어디에 문제가 있는지 확인하기 위해서는
    
    1. 모든 PC가 문제가 있다면
    
    라우터의 문제(3계층 네트워크 계층)이거나 광랜을 제공하는 회사의 회선 문제(1계층 물리 계층)
    
    1. 한 PC만 문제가 있고
    
    오버워치 소프트웨어에 문제가 있다면(7계층 어플리케이션 계층)
    
    1. 오버워치 소프트웨어에 문제가 없고, 스위치에 문제가 있으면(2계층 데이터링크 계층)
    
    에 있다고 판단해 다른 계층에 있는 장비나 소프트웨어를 건들지 않는것이다.
    
    </aside>


- 7단계의 종류는
    - 1계층 - 물리 계층
        - 주로 **전기적, 기계적, 기능적인 특성을 이용**해서 통신 케이블로 데이터를 **전송**
        - **케이블, 리피터, 허브를 통해 데이터 전송**
    - 2계층 - 데이터 링크 계층
        - **브릿지나 스위치를 통해 맥주소를 가지고 물리계층에서 받은 정보를 전달함**
        - 물리계층을 통해 송수신되는 정보의 오류와 흐름을 관리
        - 통신에서의 오류도 찾아주고 재전송도 하는 기능을 가짐
        - **맥 주소를 가지고 통신**
        - 전송 단위 : 프레임
    - 3계층 - 네트워크 계층
        - **데이터를 목적지까지 가장 안전하고 빠르게 전달하는 기능(라우팅)**
        - **경로를 선택하고 주소를 정하고 경로에 따라 패킷을 전달하는 역할**
        - 사용되는 프로토콜의 종류도 다양하고, 라우팅하는 기술도 다양라우팅, 흐름 제어, 세그멘테이션(segmentation/desegmentation), 오류 제어, 인터네트워킹(Internetworking) 등을 수행
    - 4계층 - 전송 계층
        - 통신을 활성화하기 위한 계층
        - **패킷 생성(Assembly/Sequencing/Deassembly/Error detection/Request repeat/Flow control) 및 전송**
        - 양끝단의 사용자들이 신뢰성 있는 데이터 통신을 보장해주어 상위 계층들이 데이터 통신의 유효성이나 효율성을 고려하지 않도록 해줌
        - 예 > TCP
    - 5계층 - 세션 계층
        - 물리계층에서 전송계층까지의 주된 기능은 단순히 데이터를 전달한는 것
        - 세션계층에서 응용계층까지의 상위 계층의 주된 기능은 **데이터를 송수신하는 양쪽의 종점 컴퓨터 내의 프로세스간의 통신 프로토콜임**
        - 그래서 양끝단 응용프로세스가 통신을 관리하기 위한 방법을 제공
        - TCP/IP 세션을 만들고 없애는 책임을 진다.
        - 세션 설정, 유지, 종료, 전송 중단시 복구 등의 기능
    - 6계층 - 표현 계층
        - **사용자의 명령어를 완성하거나 결과를 표현함. 포장/압축/ 암호화 역할**
        - 데이터 표현이 상이한 응용 프로세스간의 독립성을 제공하고 암호화 역할
        - 코드간의 번역을 담당하며 사용자 시스템에서 데이터의 형식상 차이를 다루는 부담을 응용 계층과 분담함.
        - MIME(전자 우편을 위한 인터넷 표준 포맷) 인코딩이나 암호와 등의 동작이 이루어짐
    - 7계층 - 응용 계층
        - 네트워크 소프트웨어 UI부분 또는 사용자의 입출력 (I/O)부분
        - 최종 목적지로, 패킷들은 여러 프로토콜(HTTP, FTP, SMTP, POP3, IMAP, Telnet)에 의해 처리됨
    
    으로 구성됩니다.

### ❓ 4. TCP/IP Layer와 각 계층에 대한 설명을 해주세요.

> ❗

### ❓ 5. OSI 7 Layer 또는 TCP/IP Layer에서 계층화하는 이유가 무엇인가요?

> ❗ 계층화하는 이유는 유지보수 측면에서 이점이 있기 때문입니다. 통신간 이슈가 발생했을 때 통신의 계층화가 되어있으면 maintainer가 문제 지점을 파악하기 쉽습니다.
>   

### ❓ 6. Encapsulation과 Decapsulation을 서로 비교하며 설명해주세요

> ❗ Encapsulation는 데이터가 통신 계층의 상위 계층에서 하위 계층으로 전해지면서 헤더에 각 계층의 기능이 추가되는 것을 의미합니다.
> decapsulation은 데이터가 통신 계층의 하위 계층에서 상위 계층으로 전해는 과정에서 각 계층에서 요구되는 헤더 정보가 제거되는 것을 의미합니다.

### ❓ 7. IP란?

> ❗ 인터넷 프로토콜로 인터넷 통신규약입니다. 패킷의 분해, 조립, 주소 지정 및 경로를 선택하는 기능을 제공합니다.

### ❓ 8. IP 주소란?

> ❗ 인터넷 프로토콜 주소는 인터넷에 연결된 모든 컴퓨터 자원을 구분하기 위해 부여되는 주소입니다.
>    네트워크부분에 따라 A에서 E 클래스로 구분되어 구성됩니다.

### ❓ 9. IPV4 vs IPV6 을 설명해주세요.

> ❗ IPV4는 32비트로 IP주소를 표현한 방식입니다. A에서 D클래스로 등급이 없는 도메인간 라우팅을 기반으로 주소를 할당해야 합니다.
>    IPV6는 IPV4의 주소부족 문제를 해결하기 위해 고안된 주소할당방식입니다. 128비트로 주소를 표현하며 등급이 없는 도메인간 라우팅 기반으로 계층적으로 할당합니다.
>    주소 유형은 유니캐스트와 멀티캐스트, 애니캐스트 방식이 있습니다.

### ❓ 10. IPv4의 주소 부족현상을 해결하기 위해 현재 어떤 방법을 사용하고 있나요?
> ❗ NAT, CIDR를 이용한 서브넷팅, IPv6 방법이 있습니다.
> NAT은 network address translation으로 사설 IP를 사용하면서 공용 IP로 상호 변환될 수 있도록하여 공용 IP의 고갈을 줄입니다.
> CIDR를 이용한 서브넷팅은 가변 길이 서브넷 마스크를 사용하여 임의의 길이의 접두사를 지정할 수 있습니다.
> IPv6를 이용하여 IP주소를 128비트로 표현하여 IP 표현 크기를 늘려 고갈문제를 해결합니다. 

## section 2 TCP와 UDP

### ❓ 1. TCP와 UDP의 특징과 차이점을 설명해주세요

> ❗ 

### ❓ 2. TCP를 사용하는 대표적인 프로토콜은 무엇인가요?

> ❗

### ❓ 3. 3 handshaking과 4handshaking의 과정을 설명해주세요

> ❗

### ❓ 4. 3-way handshaking 과정에서 클라이언트가 서버에서 보낸 ACK + SYN을 받지 못하면?

> ❗

### ❓ 5. 클라이언트와 서버는 무엇인가요?

> ❗

### ❓ 6. 4-way handshaking과정에서 클라이언트가 마지막에 굳이 ACK를 보내는 이유?

> ❗

### ❓ 7. 만약 서버에서 FIN세그먼트를 전송하기 전에 전송한 패킷이 routing지연이나 패킷 유실로 인한 재전송 등으로 인해 FIN패킷보다 늦게 도착하는 상황이 발생하면 어떻게 될까?

> ❗ 

### ❓ 8. TCP의 연결 설정 과정과 연결 종료 과정이 단계가 차이나는 이유?

> ❗

### ❓ 9. 초기 Sequence Number인 ISN을 0부터 시작하지 않고 난수를 생성해서 설정하는 이유?

> ❗

### ❓ 10. UDP에서 신뢰도를 보장하는 방법을 설명해주세요

> ❗


## section 3 HTTP와 HTTPS

### ❓ 1.  HTTP와 HTTPS를 설명해주세요

> ❗ 

### ❓ 2. HTTP1.1와 HTTP2.0 차이점은 무엇인가요?

> ❗

### ❓ 3. HTTP는 왜 비연결성인가?

> ❗

### ❓ 4. 모든 웹페이지에서 HTTPS를 사용하지 않는 이유를 설명해주세요

> ❗

### ❓ 5. 비대칭키 또는 공개키 암호화 방식은 무엇인가요?

> ❗

### ❓ 6. HTTP REQUEST 방식 중 GET과 POST의 차이점을 설명해주세요

> ❗

### ❓ 7. GET, POST를 제외하고 다른 방식들을 설명해주세요

> ❗

### ❓ 8. 조회하기 위한 용도 POST가 아닌 GET방식을 사용하는 이유?

> ❗

### ❓ 9. 현대 웹에서 비연결성을 해결하는 방법을 설명해주세요 

> ❗

## section 4 DNS와 DHCP

### ❓ 1. 도메인과 DNS가 무엇인지 설명해주세요

> ❗

### ❓ 2. Domain name 구조를 설명해주세요

> ❗

### ❓ 3. DNS round robin 방식의 문제점과 해결방법을 설명해주세요

> ❗

### ❓ 4. DHCP 서버의 역할을 간단히 설명해주세요

> ❗

### ❓ 5. Domain Name System 동작과정을 설명해주세요

> ❗
> 
---

## section 5. 로드밸런서

### ❓ 1. 로드밸런싱을 설명해주세요

> ❗

### ❓ 2. L4 로드 밸런싱과 L7 로드 밸런씽에 대해 설명하고 차이를 말해보세요

> ❗

### ❓ 3. 게이트웨이란?

> ❗

### ❓ 4. 서버에 트래픽이 주어졌을 때 어떻게 응답속도를 개선할 수 있을까요?

> ❗

---

## section 5. web of Network

### ❓ 1. 클라이언트와 서버는 무엇인가요?

> ❗클라이언트는 서버에 요청을 보내는 주체자, 사용자, 컴퓨터입니다.
> 서버는 요청에 맞게 응답을 보내는 주체자, 컴퓨터입니다.

### ❓ 2. URL과 URI에 대해 각각 설명해주세요

> ❗URI는 자원의 식별자, URL는 자원의 주소를 기술합니다.

### ❓ 3. 브라우저에 도메인 주소를 입력하면 어떤 일이 일어날까요?

> ❗google 서버를 찾아갑니다.
> DNS(실제 서버가 어디에 있는지 알고 있는 서버)가 IP를 보내줍니다.
> 네트워크 층에서 ARP(Address Resolution Protocol)주소 결정 프로토콜이 목적지의 MAC 주소를 확인합니다.
> Transport 층에서 소켓을 엽니다. TCP소켓 스트림 요청(3way handshaking)
> 세션 층에서 TLS handshake로 서버와 클라이언트 인증합니다.
> 어플리케이션 층에서 HTTP프로토콜에 따라 서버에서 요청받아 화면 HTML 및 데이터 전송(응답)합니다.
> 브라우저에서  HTML정보를 받아서 DOM트리 구축을 위해 텍스트로 이루어진 html파일을 파싱합니다.
> DOM트리를 만들어나가면 중간에 link태그를 만나 CSS 요청이 발생하면 요청과 응답 과정을 거치고 CSS를 파싱함
> CSS파싱이 끝나면 중단된 html을 다시 읽고 DOM트리를 완성
> 완성된 DOM와 CSSOM트리를 합쳐 Render Tree를 만들고 그린다.
> 중간에 HTML파서는 Script태그를 만나게 되면 javascript코드를 실행하기 위해 파싱을 중단
> 제어 권한을 JS엔진에 넘기고 Js코드 또는 파일을 로드해서 파싱하고 실행

### ❓ 4. RESTful API란 무엇인가요?

> ❗ REST를 REST답게 쓰기 위한 방법입니다. 이해하기 쉽고 사용하기 쉬운 API를 만드는 것입니다. REST는 네트워크 상에서 클라이언트와 서버가 통신하는 방식입니다.
> HTTP URL을 통해 자원을 명시하고, HTTPmethod를 통해 해당 자원에 대한 CRUD를 적용하는 것입니다. 

### ❓ 5. Ajax는 무엇인가요?

> ❗ js기법 중 하나로 페이지 전체를 새로 고치지 않고 일부 데이터만 로드하는 웹 개발 방법
 
### ❓ 6. Ajax의 장점과 단점은 무엇인가요?

> ❗ 고친 부분만 로드하면되는 장점
> 요청을 많이 하면 서버에 부하, 사용자가 응답을 받지 않아 중간에 나가면 데이터 손실있을 수 있음

### ❓ 7. CORS는 무엇인가요?

> ❗ CORS란 서로 다른 ORIGIN끼리 자원을 공유할 수 있는 방식입니다.
> HTTP 헤더를 사용해서 한 origin에서 실행한 웹앱이 다른 origin의 자원에 접근할 수 있는 권한을 부여할 수 있는 방식입니다.
> 서로다른 origin이라는 것은 protocol, host, Port중 하나라도 다른 것을 의미합니다.

### ❓ 8. CORS preflight는 무엇인가요?

> ❗ preflight request는 실제 요청을 보내도 안전한지 판단하기 위해 사전에 보내는 요청입니다.
> OPTION 메서드로 요청하며 CORS를 허용하즌지 확인합니다. CORS가 허용된 웹서버라면 사용가능한 리소스를 헤더에 담아 응답합니다.



---

# Answer

<details>
<summary>section 1 OSI 7 layers와 TCP/IP 4 layer</summary>
<div markdown="1">

### ❓ 1. 프로토콜이란?

> ❗ 서로 다른 기기간에 데이터 교환을 위해서 표준화한 통신 규약
> 데이터의 흐름, 오류, 순서를 제어하는 기능을 수행함

### ❓ 2. 패킷이란?

> ❗3계층인 네트워크 계층에서 교환되는 정보의 단위
> 패킷에는 번호가 붙여지고 목적지 주소와 오류 검출 비트가 포함됩니다.

### ❓ 3. OSI 7 Layer와 각 계층에 대한 설명을 해주세요.

> ❗OSI 7 계층은 국제 표준 기관 ISO가 통신 접속부터 완료까지 과정을 총 7단계로 정의한 국제 통신 표준 모델입니다.
> physical, data link, network, Transport, Session, presentation, application으로 구성됩니다.
> - 물리 계층은 데이터를 전기신호로 바꿔주는 계층입니다.
> - 데이터 링크 계층은  MAC 주소를 가지고 통신하는 계층입니다. 오류 검출과 흐름제어를 통해 데이터가 안전하게 도달하도록 합니다.
> - 네트워크 계층은 IP 주소를 이용해서 최적의 경로를 제공하는 역할합니다.
> - 전송 계층은 데이터 전송을 위한 논리적인 연결을 하는 역할을 합니다.
> - 세션 계층은
> - 표현 계층은 서로 다른 app이 데이터를 이해할 수 있도록 도와주는 계층입니다. 데이터 압축, 암호화, JPEG 포맷을 수행
> - 어플리케이션 계층은

### ❓ 4. TCP/IP Layer와 각 계층에 대한 설명을 해주세요.

> ❗TCP/IP는 현재 수많은 프로그램들이 인터넷으로 통신하는데에 있어 가장 기반이 되는 프로토콜입니다
> - 네트워크 액세스 계층, 인터넷 게층, 전송계층, 응용 계층으로 이루어져 있습니다.
> - 네트워크 액세스 계층은 실제 데이터를 송수신하는 역할
> - 인터넷 계층은 데이터 전송을 위한 주소지정, 경로 설정을 제공합니다.
> - 전송 계층은 호스트간의 신뢰성 있는 통신을 제공합니다.
> - 응용 계층은 응용 프로그램 간의 데이터 송수신을 제공합니다.


### ❓ 5. OSI 7 Layer 또는 TCP/IP Layer에서 계층화하는 이유가 무엇인가요?

> ❗ 유지보수가 쉽기 때문입니다. 통신이 일어나는 과정에서 단계별로 파악할 수 있으며 이상이 생길 경우 해당 계층에서 보수가 쉽기 때문입니다.

### ❓ 6. Encapsulation과 Decapsulation을 서로 비교하며 설명해주세요

> ❗캡슐화는 상위계층에서 하위 계층으로 전송된느 데이터가 이동하면서 헤더에 각 계층의 기능이 합쳐지는 방식을 말합니다.
> 디캡슐화는 데이터가 하위 계층에서 상위계층으로 전달되면서 각 계층에서 요구되는 헤더 정보가 제거되는 것을 말합니다.

### ❓ 7. IP란?

> ❗ 네트워크 계층의 프로토콜로 패킷의 분해, 조립, 주소지정, 경로 선택 기능을 제공합니다.

### ❓ 8. IP 주소란?

> ❗internet protocol address로 인터넷에 연결된 모든 컴퓨터 자원을 구분하기 위한 고유 주소입니다.
> 네트워크 부분의 길이에 따라 A클래스에서 E클래스까지 5단계로 구성되어 있습니다.


### ❓ 9. IPV4 vs IPV6 을 설명해주세요.

> ❗IPV4는 총 32비트로 4개의 8비트로 구성됩니다. A,B,C,D클래스 CIDR(등급이 없는 도메인 간 라우팅)로 주소를 할당합니다.
> IPV6는 IPV4 주소 부족 문제를 해결하기 위해 만들어졌습니다. 총 128비트로 구성되어 있어 2^128개의 주소를 부여할 수 있습니다. CIDR을 기반으로 계층적으로 할당합니다. 주소 유형은 유니캐스트, 멀티캐스트, 애니캐스트, 3가지가 있습니다.

### ❓ 10. IPv4의 주소 부족현상을 해결하기 위해 현재 어떤 방법을 사용하고 있나요?

> ❗IPV6, NAT, CIDR 기반 서브넷팅으로 해결합니다.
> NAT을 이용하여 사설IP주소를 사용하면서 공인 IP주소로 상호 변환할 수 있도록 하여 한정된 공인IP주소를 절약할 수 있습니다.
> CIDR(사이더)는 기존 클래스 기반 IPv4 할당 방식의 경우 IP 주소가 늘어나면 할당 가능한 IP주소의 수가 고갈됩니다. 사이더는 가변 길이 서브넷 마스크를 사용하여 임의의 길이의 접두사를 지정할 수 있습니다.
> IPv6는 IP 주소의 길이가 32 비트에서 128 비트로 IPv4의 주소 부족문제를 해소하기 위해 사용되고 있습니다.


</div>
</details>


<details>
<summary>section 2 TCP와 UDP</summary>
<div markdown="1">

### ❓ 1. TCP와 UDP의 특징과 차이점을 설명해주세요

> ❗ TCP는 연결형 서비스로 신뢰성을 보장합니다. 신뢰성 보장을 위해 흐름, 오류, 혼잡제어를 제공합니다.
>  UDP는 비연결 서비스로 비신뢰적이지만 빠른 속도가 장점입니다. 그래서 실시간 스트리밍 통신에 사용됩니다.

### ❓ 2. TCP를 사용하는 대표적인 프로토콜은 무엇인가요?

> ❗HTTP가 있습니다.

### ❓ 3. 3 handshaking과 4handshaking의 과정을 설명해주세요

> ❗3핸드쉐이킹은 클라이언트가 서버에 연결을 요청하는  SYN패킷을 전송하고 서버는 클라이언트에게 확인 및 승락 ACK + Syn패킷을 전송하고 클라이언트는 확인 ACK을 전달하고 연결합니다.
> 4핸드쉐이킹은 클라이언트가 서버에게 종료 요청하고 서버는 확인ACK을 전달하며 데이터 전송 완료 후 클라이언트에게 FIN플래그 전송하며 클라이언트는 확인 ACK 전송 후 연결 종료

### ❓ 4. 3-way handshaking 과정에서 클라이언트가 서버에서 보낸 ACK + SYN을 받지 못하면?

> ❗클라이언트가 서버에 연결 요청하는 SYN 패킷을 전송하고 시간을 잽니다. Timeout이 되기 전까지 서버에게 ACK + SYN 세그먼트를 받지 못하면 다시 SYN 세그먼트를 보내고 수신을 대기합니다.

### ❓ 5. 클라이언트와 서버는 무엇인가요?

> ❗데이터를 저장하고 관리하는 서버부분과 해당 서버를 접속하여 데이터를 열람하는 클라이언트 부분으로 구성된 네트워크 구조를 의미합니다.

### ❓ 6. 4-way handshaking과정에서 클라이언트가 마지막에 굳이 ACK를 보내는 이유?

> ❗서버가 보낸 FIN 세그먼트를 클라이언트가 받지 못하면 클라이언트는 FIN_WAIT2 상태로 종료되지 못한 채 계속 기다려야 합니다. 하지만 서버는 이미 포트를 닫고 응답하지 않는 상태이기 때문에 클라이언트는 불필요한 자원을 소모할 수 있습니다. 그래서 클라이언트가 FIN 세그먼트를 잘 받았음을 확인해주는 ACK를 서버에 전송해야 합니다.

### ❓ 7. 만약 서버에서 FIN세그먼트를 전송하기 전에 전송한 패킷이 routing지연이나 패킷 유실로 인한 재전송 등으로 인해 FIN패킷보다 늦게 도착하는 상황이 발생하면 어떻게 될까?

> ❗ 클라이언트에서 세션을 종료 시킨 후 뒤늦게 도착한 패킷은 DROP되어 데이터는 유실될 것입니다.
> 이러한 현상에 대비하여 클라이언트는 서버로부터 FIN을 수신하더라도 일정시간동안 세션을남겨놓고 잉여 패킷을 기다리는 과정(TIME_WAIT)을 거칩니다.

### ❓ 8. TCP의 연결 설정 과정과 연결 종료 과정이 단계가 차이나는 이유?

> ❗클라이언트가 데이터 전송을 마쳤다고 하더라도 서버는 아직 보낼 데이터가 남아있을 수도 있기 때문에 종료 요청 FIN세그먼트에 대한 확인  ACK만 전송하고 이 후 모든 데이터를 전송 후에야 서버의 FIN 세그먼트를 전송하기 때문입니다.

### ❓ 9. 초기 Sequence Number인 ISN을 0부터 시작하지 않고 난수를 생성해서 설정하는 이유?

> ❗0으로 시작하는 ISN은 쉽게 예측되므로 보안에 취약해지는 이유가 있습니다.
> 또한 다른 사용자와 같은 포트를 사용하고 있을 때 패킷을 착각할 수 있는 경우가 생겨 난수로 ISN을 초기화합니다.

### ❓ 10. UDP에서 신뢰도를 보장하는 방법을 설명해주세요

> ❗RUDP를 사용합니다.
> TCP가 신뢰성을 갖춘 이유는 데이터의 순서와 도착, 무결성을 보장하기 때문입니다.
> UDP가 이를 갖추기 위해 패킷에 번호를 붙여 모든 패킷이 도착할 때까지 기다려 순서대로 풀면서 순서를 보장하고
> 패킷번호별로 도착할 때까지 재전송하여 도착을 보장하며
> 체크섬을 통해 데이터가 손실되지 않았는지 검증함으로써 데이터의 무결성을 보장합니다.
> 주의할 점은 릴레이서버를 통한 패킷 전달이 지속적으로 이루어져야 한다는 점입니다.

</div>
</details>


<details>
<summary>section 3 HTTP와 HTTPS</summary>
<div markdown="1">

### ❓ 1.  HTTP와 HTTPS를 설명해주세요

> ❗ Hyper Text Transfer Protocol의 약자로 인터넷에서 데이터를 주고 받을 수 있는 프로토콜입니다.
> HTTPS는 HTTP에 보안이 추가된 것입니다.

### ❓ 2. HTTP1.1와 HTTP2.0 차이점은 무엇인가요?

> ❗HTTP1.1는 하나의 연결에 하나의 요청과 응답만 가능합니다.
> HTTP2.0은 하나의 연결에 여러 개의 요청과 응딥이 가능합니다.

### ❓ 3. HTTP는 왜 비연결성인가?

> ❗연결에 필요한 리소스를 아껴 더 많은 클라이언트와 연결하기 위해서입니다.

### ❓ 4. 모든 웹페이지에서 HTTPS를 사용하지 않는 이유를 설명해주세요

> ❗모든 곳에 암호화를 사용하면 자원을 날비하기 때문에 필요한 곳에만 사용합니다.

### ❓ 5. 비대칭키 또는 공개키 암호화 방식은 무엇인가요?

> ❗서버는 공개된 키로 암호화해서 사용자에게 보내면 사용자는 본인만 가지고 있는 개인키로 복화화하여 문서를 볼 수 있도록 암호화하는 방식입니다.

### ❓ 6. HTTP REQUEST 방식 중 GET과 POST의 차이점을 설명해주세요

> ❗GET방식은 조회할 때 사용하며 데이터를 헤더에 담아 전달해서 보안적으로 취약합니다.
> POST방식은 서버의 데이터에 변화가 발생하는 요청을 할 때 사용하며 데이터를 body에 담아 전달해서 GET 방식보다 보안성이 뛰어납니다.

### ❓ 7. GET, POST를 제외하고 다른 방식들을 설명해주세요

> ❗ 내용을 update할 때 사용하는 PUT과 삭제할 때 사용하는 DELETE 메소드가 있습니다.

### ❓ 8. 조회하기 위한 용도 POST가 아닌 GET방식을 사용하는 이유?

> ❗GET은 서버의 상태를 변경하지 않기 때문입니다.

### ❓ 9. 현대 웹에서 비연결성을 해결하는 방법을 설명해주세요 

> ❗쿠키와 세션으로 정보를 저장하여 비연결성을 해결합니다.
</div>
</details>



<details>
<summary>section 4 DNS와 DHCP</summary>
<div markdown="1">


### ❓ 1. 도메인과 DNS가 무엇인지 설명해주세요

> ❗ 도메인이란 IP주소를 사람이 기억하기 쉽게 이름을 부여한 것입니다.
> 브라우저가 인터넷 자원을 로드할 수 있도록 도메인 이름을 IP주소로 변환시켜 주는 것이 DNS입니다.

### ❓ 2. Domain name 구조를 설명해주세요

> ❗최상위에서 루트DNS 서버가 존재하고 계층 구조로 구성되어 있습니다. PC에서 사용하는 디렉토리 구조와 유사합니다.

### ❓ 3. DNS round robin 방식의 문제점과 해결방법을 설명해주세요

> ❗DNS round robin 방식은 여러 개의 IP를 순서를 정해서 제공하는 방식입니다.
> 이 방식의 문제점은 특정 웹 서버에 문제가 생겨 서비스가 불가능한 상태라도 DNS는 이상태를 알지 못한다는 것입니다.
> 개선 방법으로는 처음 선택한 IP가 접속이 안되면 그 다음 IP를 접속하도록 로직을 추가하는 방법입니다.

### ❓ 4. DHCP 서버의 역할을 간단히 설명해주세요

> ❗DHCP(Dynamic Host Configuration Protocol)서버는 IP네트워크에 사용되는 네트워크 프로토콜입니다.
> IP 주소 및 기타 통신 매개 변수를 네트워크에 연결된 장치에 자동으로 할당하는 역할을 합니다.
> 1. 요청은 DHCP서버에 전달됩니다.
> 2. 서버는 주소를 할당하고 주소의 이용을 모니터링합니다.
> 3. 장치의 연결이 해제되면 주소를 다시 가져옵니다.
> 4. 해당 IP주소는 다른 장치에 재할당할 수 있습니다.
> 5. 장치는 IP 주소를 이용해 내부 및 공용 네트워크와 통신할 수 있습니다.

### ❓ 5. Domain Name System 동작과정을 설명해주세요

> ❗사용자 컴퓨터의 운영체제가 Hosts에 해당 Domain의 IP주소가 저장되었는지 확인합니다.
> Hosts에 없으면 가장 가까운 로컬 DNS서버에 묻습니다.
> 로컬 DNS서버에 없으면 ROOT서버에 묻습니다. ROOT서버는 .com의 주소를 알고 있는 TopLevel의 서버주소를 알려줍니다.
> Toplevel 서버는 naver.com의 주소를 알고 있는 secondLevel 서버 주소를 알려줍니다.
> secondLevel 서버는 www.naver.com의 주소를 알고 있는 Sub서버의 주소를 알려줍니다.
> sub서버는 사용자에게 최종적으로 www.naver.com의 IP주소를 알려줍니다. 



</div>
</details>


<details>
<summary>section 5. 로드밸런서</summary>
<div markdown="1">


### ❓ 1. 로드밸런싱을 설명해주세요

> ❗서버를 여러 대 사용할 때 트래픽이 몰리면 여러 서버에 균등하게 트래픽을 분산 처리하는 기술입니다.

### ❓ 2. L4 로드 밸런싱과 L7 로드 밸런씽에 대해 설명하고 차이를 말해보세요

> ❗L4는 4계층인 네트워크 계층에서 사용됩니다. 패킷 레벨에서만 트래픽을 분산하기 때문에 속도가 빠르고 효율성이 높습니다. L7 로드밸런싱보다 저렴합니다.
> L7은 7계층인 애플리케이션 계층에서 사용됩니다. HTTP Header, Cookie 등과 같이 사용자가 요청한 정보들을 바탕으로 트래픽을 분산하기 때문에 섬세한 라우팅이 가능하고 비정상적인 트래픽을 판별할 수 있습니다. L4 로드 밸런싱보다 가격이 비쌉니다.

### ❓ 3. 게이트웨이란?

> ❗한 네트워크에서 다른 네트워크로 이동하기 위하여 거쳐야 하는 지점

### ❓ 4. 서버에 트래픽이 주어졌을 때 어떻게 응답속도를 개선할 수 있을까요?

> ❗여러 개의 서버에 트래픽을 균등하게 나눠주는 로드밸런싱을 사용해 응답속도를 개선할 수 있습니다.


</div>
</details>
