# CS 핵심이론(면접용)

### 목차

1. [소프트웨어 공학](#1-소프트웨어-공학)
2. []()
---

<details>
<summary style='font-size: 30px;'>1. 소프트웨어 공학</summary>

# 1. 소프트웨어 공학

## Q1. 소프트웨어 위기에 대해 설명

- 소프트웨어가 더 이상 사용자들의 요구를 충족할 수 없어서 사용자들로부터 외면받는 것을 이야기합니다.
- 2000년대 초반 많은 사람들이 이용했던 싸이월드가 이제는 사용되지 않는 것이 대표적인 예라고 생각합니다.
- 이는 서비스에 대한 다양한 수요를 예측하지 못하고 반영하지 못한 대표적인 사례입니다.


## Q2. 소프트웨어 공학이 필요한 이유?

- 프로젝트를 기한 내에 효과적으로 진행함에 필수적이라고 생각합니다.
- 일단 소프트웨어 공학은 소프트웨어의 개발, 운용, 유지보수 등의 단계를 체계적으로 다루는 학문이라고 합니다.
- SSAFY에서 프로젝트를 진행할 때 기획, 설계, 구현, 테스트, 보완 과정을 거쳤을 때 단계별로 적절한 기법과 툴을 사용했습니다.
- 폭포수 개발 프로세스나, jira, docker, jenkins, sequense diagram 등을 활용하면서 프로젝트를 기한까지 끝낼 수 있었다고 생각합니다.



## Q3. 소프트웨어 개발 경험과 소프트웨어 개발 시 적용한 개발 방법론이 있다면 셜멍하시오

- ssafy에서 애자일 개발 방법을 적용하여 6주안에 프로젝트를 완성함에 도움이 됐었습니다.
- 애자일 개발 방법은 변화에 빠르게 대응하고 피드백을 통해 지속적인 개선을 진행하는 개발방법론입니다.
- 일정관리 툴인 Jira를 통해 매주 모든 팀원의 주간 작업 일정을 작성하여 관리했습니다.
- 또한, 매일 1시간동안 Scrub을 진행하면서 개발 진행사항, 에로 사항, 피드백을 나누며 빠르게 변화에 빠르게 대응하며 개발을 진행할 수 있었고 전체적인  프로젝트 진행을 관리할 수 있었습니다.


## Q4. 소프트웨어 프로젝트 진행 경험에 대해 설명하시오

- 편리한 여랭 동행 모집 서비스를 개발했었습니다. 여행 준비할 떄, 현지에서도 동행을 쉽게 모집할 수 있도록 편의를 제공하는 서비스였습니다. 당시, 6주라는 짧은 개발 기간이라는 제약사항과 레이아웃을 확정짓지않고 개발과정에서 실제 UI 피드백을 수렴하면서 진행하고자 애자일 개발 방법으로 프로젝트를 진행할 경험이 있습니다.

## Q5. 아키텍처 모델 MVC 모델이 뭔지 그리고 장단점

- 모델, 뷰, 컨트롤러 서브시스템으로 구성된 아키텍처입니다.
- 같은 모델의 서브시스템에 대하여 여러 뷰 서브 시스템을 필요로 하는 시스템에 적합합니다.
- 장점은 데이터를 화면에 표현하는 디자인과 로직을 분리함으로써 느슨한 결합을 가능합니다.
- 단넘은 클래스 수가 증가해서 복잡도가 증가합니다.
- 속도가 중요한 프로젝트에서 부적합합니다. 실제로 해커톤에 참여했을 때 새변 반나절동안 키오스크를 구현하고자 했지만, 서버 구현 아키텍처를 MVC모델로 구성했을 때 시간 소요가 상당했던 경험
- 프로젝트에서 상황 조건에 따라서 적절한 아키텍처를 정하는 것이 중요함을 깨달았습니다.


</details>

---


<details>
<summary style='font-size: 30px;'>2. 프로그래밍</summary>

# 2. 프로그래밍

## Q1. 자바와 C의 차이

- 

## Q2. JVMr 가비치 컬렉션 동작과정을 설명

## Q3. JAVA에 적용된 OOP에 대해서 설명하시오.

## Q4. 형상관리 활용 경험을 설졍하시오(C + Z/Y)

## Q5. 리펙토링이란 무엇인지 설명하시오.



</details>
---


<details>
<summary style='font-size: 30px;'>3. 데이터베이스</summary>

# 3. 데이터베이스

## Q1. view에 대해 설명하시오

- view는 RDB에서 SQL로 하나의 테이블이나 view에서 원하는 데이터를 가지고 사용자가 원하는 조합으로 논리적인 테이블로 나타낸 것입니다.
- 저도 캠핑장 정보 제공하는 프로젝트에 참여했었습니다.
- 당시 크롤링한 캠핑장 정보와 부대시설들을 함께 보냈어야했는데, view라는 기술을 사용했다면 쿼리 수를 줄일 수 있었을 거라는 아쉬움이 남습니다.
- 앞으로 view를 사용할 적절한 상황이 발생할 때 적용하여 쿼리 수를 줄이거나 복잡한 데이터 참조를 view로 처리할 수 있을 거라 생각합니다.

## Q2. 인덱스에 대해 설명하시오

- 데이터베이스 분야에서 테이블에 대한 동작 속도를 높이기 위한 자료구조로 알고 있습니다.
- 테이블에 저장된 row를 식별할 수 있도록 구조화된 형태의 테이블로 저장된 데이터베이스의 인스턴스입니다.
- 실제로 목록 조회 기능을 개발함에 있어 500만개의 데이터를 페이지네이션 조회 할 때 커버링 인덱스를 이용한 쿼리로 조회 성능을 6초에서 0.001초 이하로 개선한 경험이 있습니다.
- 이 경험을 통해 조회 성능이 저하될 때 여러 조건을 고려하여 인데스 적용을 검토하는 것도 조회 성능 개선에 효과적임을 깨달을 수 있었습니다.

## Q3. No SQL(비정형 데이터)의 장점을 설명하시오.

## Q4. 데이터베이스 모델링 설명

- 현실세계의 데이터를 컴퓨터 세계의 데이터베이스로 옮기는 변환과정
- 이를 크게 두 모델링 단계가 있음 개념적 논리적 데이터 모델링
- 개념적 데이터 모델링은 현실세계에 데이터를 추출하여 개념 세계로 옮기는 과정임
    - 그 산출물로 erd. 개체 관계 모델로 구성된 다이어그램
    - 개체의 이름, 속성으로 구성된 개체 타입. 개체의 인스턴스들이 모여 개체 집합을 이룸
- 논리적 데이터 모델링은 erd를 바탕으로 실제 데이터베이스에 옮길 수 있는 형태로 데이터베이스 릴레이션으로 변환하는 과정
    - 이 산출물이 논리적 데이터 모델인데 여러가지가 있음. 대표적인게 관계 데이터 모델
    - 열과 도메인으로 구성된 릴레이션 스키마에 실제 값들이 들어가 행(튜플)이 쌓이게 되면 릴레이션 인스턴스가 됨
    - 이렇게 되면 데이터베이스가 구축이 된거임
    - 데이터베이스는 릴레이션 스키마들의 집합인 데이터베이스 스키마가 있고,
    - 릴레이션 인스턴스의 집합인 데이터베이스 인스턴스로 구분됨

    
## Q5. 데이터베이스 정규화에 대한 설명

- 정규화는 함수 종속성을 이용해 릴레이션을 연관성이 있는 속성들로만 구성되도록 분해해서 이상현상이 발생하지 않는 바람직한 릴레이션으로 만들어가는 과정
    - 무손실 분해를 목표로 정규화를 진핸해야 한다.
    - 함수적 종속성은 속성들간의 관련성을 판단하는 것. a속성이 b속성을 결정할 수 있는지..
- 정규형은 기본 정규형과 고급 정규형으로 나뉘며 총 6단계의 정규형이 있음. 123정규형과 보이스 코드 정규형와 45정규형

## Q6. 분산 데이터베이스 시스템

- 물리적으로 분산된 데이터베이스 시스템을 네트워크로 연결해 사용자가 논리적으로는 하나의 중앙 집중식 데이터베이스 시스템처럼 사용할 수 있도록 한 것
- 사용자가 데이터베이스 분산되어 있음을 인식 못하게 하고 분산 투명성을 보장하는 독립성이 주요 목적임
- 장애가 발생하면 다른 지역의 데이터베이스를 이용해 작업을 계속 수행할 수 있고 지역별로 독립적으로 관리. 데이터 요청에 대한 응답 시간을 줄이고 통신 비용도 절약됨
- 처리할 데이터가 증가하면 확장이 용이함
- 설계 및 구축 비용이 많이 들고 관리가 복잡함. 중앙 집중식에 비해 추가적인 통신 비용이나 처리비용이 발생함

</details>

---

<details>
<summary>클릭하여 펼치기</summary>

토글 내용을 여기에 작성하세요.

</details>